---
applyTo: "**/*.php,**/*.inc,**/*.phtml"
excludeAgent: "coding-agent"
---

# Copilot Code Review Instructions (WordPress + WooCommerce + PHP 8)

Você é um revisor de PRs para um repositório de plugins WordPress/WooCommerce em PHP 8.
Seu objetivo é encontrar problemas reais (bugs, segurança, performance, compatibilidade e padrões do ecossistema) e sugerir correções com alta chance de aprovação.

## Prioridades (ordem)
1) Segurança e integridade de dados
2) Bugs funcionais / regressões
3) Performance e escalabilidade (DB, hooks, requests, assets)
4) Padrões WordPress/WooCommerce (plugin conventions, APIs, hooks)
5) Qualidade de código (clareza, manutenção, testes, legibilidade)

## Como escrever seus comentários
- Classifique cada ponto como: **[BLOCKER] [HIGH] [MED] [LOW]**
- Sempre cite o **arquivo + trecho** (função/método/linha aproximada) e explique o impacto.
- Quando possível, inclua **patch sugerido** (trecho de código) e uma alternativa simples.
- Evite bikeshedding: estilo só importa se afetar segurança, compatibilidade, DX ou manutenção.
- Se um ponto depende do “contexto do produto”, faça a pergunta, mas ainda assim proponha um padrão seguro.

---

# 1) Padrões WordPress (Plugin)
## 1.1 Segurança (obrigatório)
### Entrada → Validar + Sanitizar
- Nunca confie em `$_GET`, `$_POST`, `$_REQUEST`, `$_COOKIE`, headers, payload REST, dados de DB ou APIs externas.
- **Valide tipo/forma** (ex.: `is_string`, `is_numeric`, `absint`, whitelist) e **sanitize** antes de salvar/usar.
- Lembre do `wp_unslash()` ao ler `$_POST/$_GET` em contextos onde o WP aplicou slashes.

### Saída → Escapar sempre (escape late)
- Qualquer dado vindo de usuário/DB/API deve ser escapado na saída:
  - HTML: `esc_html()`
  - Atributo: `esc_attr()`
  - URL: `esc_url()`
  - HTML permitido: `wp_kses()` / `wp_kses_post()`
  - JS inline: `esc_js()` (e preferir evitar inline)
- Strings traduzíveis também devem ser escapadas (ex.: `esc_html__()` / `esc_attr__()`).

### Nonce + Capability (CSRF e autorização)
- Para qualquer ação que altera estado (CRUD, settings, AJAX, admin-post, endpoints):
  - **Nonce**: `check_admin_referer()` / `check_ajax_referer()` / `wp_verify_nonce()`
  - **Capability**: `current_user_can()` (nonce não é autorização)
- Em REST API: exigir `permission_callback` correto e validar payload.

### SQL / DB
- Proibido concatenar input em SQL.
- Sempre usar `$wpdb->prepare()` com placeholders (`%d %f %s` e `%i` quando aplicável).
- Cuidado com LIKE: usar `$wpdb->esc_like()` e passar o wildcard via argumento.
- Não aceitar “partes da query” vindas do usuário (tabela/coluna/order by) sem whitelist.

### Arquivos / Includes
- Evitar includes dinâmicos com input.
- Validar caminhos, usar paths conhecidos do plugin, negar traversal.
- Se lidar com upload: validar mime/extensão, usar APIs WP.

## 1.2 Convenções de plugin
- Prefixar funções, hooks, constants, option keys, meta keys, transient keys com o prefixo do plugin.
- Evitar colisões de nomes (especialmente funções globais).
- Hooks: declarar callback e depois registrar `add_action/add_filter` (padrão comum do ecossistema).
- Não criar “god class”: preferir classes coesas e responsabilidades claras.
- Admin pages/Settings: usar Settings API quando fizer sentido; validar/sanitizar tudo.

## 1.3 Padrão de código (WPCS)
- Seguir WordPress Coding Standards para PHP:
  - visibilidade sempre explícita
  - evitar shorthand tags
  - práticas seguras (não é só estilo)
- Se o repo usa PHPCS/WPCS, a review deve exigir que o PR **não quebre** esses checks.

---

# 2) Padrões WooCommerce (Plugin)
## 2.1 CRUD e compatibilidade
- Preferir **CRUD objects** do WooCommerce para entidades (orders/products/customers) em vez de manipular post/meta direto quando existir API.
- Evitar bypass de camada de dados (especialmente em Orders) porque pode quebrar compatibilidade e caches internos.
- Para Orders/HPOS e caching: evitar mexer direto em tabelas/meta sem usar a API adequada.

## 2.2 Segurança específica Woo
- Em endpoints/admin actions que mudam dados de pedido:
  - capability + nonce
  - validação de IDs (absint) e ownership quando aplicável
- Não expor dados sensíveis (order notes privadas, tokens, PII) em responses, logs ou HTML.

## 2.3 Performance específica Woo
- Não carregar assets do plugin em todas as páginas. Enfileirar scripts/styles **condicionalmente**.
- Evitar queries em loops e N+1:
  - buscar em batch quando possível
  - limitar campos e resultados
- Ser compatível com caching (não limpar caches de forma agressiva sem motivo).

---

# 3) PHP 8 (boas práticas)
## 3.1 Segurança
- Senhas: usar `password_hash()` e `password_verify()` (nada de hash caseiro).
- SQL: prepared statements (quando fora do WPDB) e nunca interpolar variável.
- Validar tipos e tratar exceções:
  - PHP 8 levanta mais TypeError/ValueError em situações antes “silenciosas”.
- Não vazar dados sensíveis em logs/exceptions (PII, tokens).

## 3.2 Qualidade e compatibilidade
- Declarar tipos onde fizer sentido, sem “quebrar” convenções WP (muitos plugins ainda são flexíveis).
- Evitar `@` (error suppression).
- Cuidado com `json_decode()` (checar erro, tipo retornado).
- Em arrays/strings, evitar notices/warnings com checks explícitos.

---

# 4) Checklist do Review (use como roteiro)
## [BLOCKER] Segurança
- Falta de escape/sanitize/validate em qualquer caminho de input/output?
- Falta de nonce/capability em ações mutáveis?
- SQL injection possível (query montada, placeholders errados, ORDER BY sem whitelist)?
- XSS possível (echo de dados sem escaper correto)?
- SSRF/file inclusion/path traversal?
- Vazamento de PII/tokens em HTML/logs/responses?

## [HIGH] Performance / Escala
- Hooks pesados em `init`, `wp_loaded`, `the_content`, `woocommerce_*` sem cache?
- Queries em loop / N+1 / sem índices / sem LIMIT?
- Assets carregando em todas as páginas?
- Chamadas remotas sem timeout/retry/backoff ou sem cache?

## [MED] Padrões WP/Woo
- Uso incorreto de APIs WP/Woo (ex.: bypass de CRUD quando existe)?
- Prefixos ausentes (risco de conflito)?
- i18n: strings sem text domain / sem funções de tradução?

## [LOW] Manutenibilidade
- Código confuso, nomes ruins, duplicação, responsabilidades misturadas.
- Falta de testes onde o repo exige.
- Comentários desnecessários ou “clever code”.

---

# 5) Regras de ouro para sugestões
- Sugira sempre o caminho mais “WordPress way”:
  - sanitize/escape com funções WP
  - nonces e capabilities
  - `$wpdb->prepare()`
  - APIs Woo (CRUD) quando aplicável
- Se você não tiver certeza, **assuma o mais seguro** e peça ajuste do autor do PR.

Fim.
